แผ่นดินไหวเลยนะ วันนี้จะพูดเรื่องอะไรเหรอคะ? เรื่องการเตรียมตัวรับมือภัยพิบัติค่ะ
ฉากที่ 1: แผ่นดินไหวในคิวชู / Earthquake in Kyushu
สวัสดีค่ะ
ดูข่าวทีวีเช้านี้หรือยังคะ
ยังไม่ได้ดูเลยค่ะ
มีอะไรเกิดขึ้นเหรอคะ
เมื่อเช้านี้เกิดแผ่นดินไหวใหญ่ที่คิวชูค่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ
เกิดขึ้นกี่โมงเหรอคะ
ประมาณ 6 โมงเช้าค่ะ
ตอนนั้นฉันยังนอนอยู่เลย
ที่นี่ไม่มีการสั่นไหวเลยนะ
ใช่ค่ะ ที่นี่ไม่เป็นไร
แผ่นดินไหวที่คิวชูรุนแรงมากไหมคะ
ใช่ค่ะ แผ่นดินไหวใหญ่มาก
มีคนบาดเจ็บไหมคะ
มีค่ะ ข่าวรายงานว่ามีผู้หญิงคนหนึ่งร้องไห้ด้วย
น่าเป็นห่วงจริงๆ ค่ะ
เมืองเป็นยังไงบ้างคะ
บ้านเก่าๆ พังไปบ้างเล็กน้อย
อย่างนั้นเหรอคะ แล้วมีสึนามิไหมคะ
ไม่มีค่ะ สึนามิไม่มา
อ๋อ โชคดีจัง
ญี่ปุ่นนี่แผ่นดินไหวบ่อยจริงๆ เลยนะ
ฉันกลัวทุกทีเลย
ใช่ค่ะ ญี่ปุ่นมักจะเกิดแผ่นดินไหวบ่อยๆ
ฉันโทรหาครอบครัวที่ประเทศของฉันเมื่อเช้านี้
ครอบครัวเป็นห่วงไหมคะ
ใช่ค่ะ เป็นห่วงมากเลย
ก็น่าจะเป็นห่วงนะคะ
มีเพื่อนอยู่ที่คิวชูไหมคะ
ไม่มีค่ะ
ฉันมีเพื่อนจากมหาวิทยาลัยอยู่ที่คิวชูค่ะ
เขาไม่เป็นไรใช่ไหมคะ
จะโทรหาทันทีเลยไหมคะ
ไม่ค่ะ เดี๋ยวจะส่งอีเมลไปทีหลัง
สคริปต์ของวิดีโอวันนี้สามารถดาวน์โหลดได้จากคำอธิบายและคอมเมนต์ยอดนิยม กรุณาคอมเมนต์ก่อนดาวน์โหลดนะคะ
ฉากที่ 2: พักผ่อนและความอุ่นใจ / Rest and Reassurance
เหนื่อยกันแล้วค่ะ
พักกันสักหน่อยดีไหมคะ
ได้ค่ะ
จะดื่มกาแฟไหมคะ
ได้ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ขอบคุณที่ติดตามเสมอมาค่ะ
แผ่นดินไหวที่คิวชูเมื่อเช้านี้ใหญ่มากเลยนะคะ
ใช่ค่ะ ใหญ่มากจริงๆ
ดูข่าวแล้วตกใจมากเลยค่ะ
มีครอบครัวหรือเพื่อนอยู่ที่คิวชูไหมคะ
มีค่ะ พ่อแม่ของฉันอยู่ที่คิวชู
เอ๊ะ พ่อแม่ของคุณเหรอคะ
โทรไปหาแล้วหรือยังคะ
โทรไปแล้วครับ ตอนเช้าเลย
คุณพ่อคุณแม่สบายดีไหมครับ
สบายดีครับ
ทั้งสองคนก็แข็งแรงดี
งั้นก็ดีแล้ว
ได้ยินเสียงแล้วก็โล่งใจครับ
คุณพ่อคุณแม่ไม่ได้รับบาดเจ็บใช่ไหมครับ
ไม่ได้รับบาดเจ็บครับ
ในบ้านไม่เป็นไรใช่ไหมครับ
แผ่นจานแตกไปเล็กน้อย
แต่ไม่มีปัญหาใหญ่ครับ
น้ำกับอาหารมีพอไหมครับ
มีเยอะเลยครับ
คุณพ่อคุณแม่เตรียมน้ำไว้เสมอ
เก่งจริงๆ เลยครับ
ก็เลยสบายใจครับ
แต่คุณแม่ดูเหนื่อยๆ นิดหน่อย
คืนนี้ก็นอนไม่ค่อยหลับ
ใช่ครับ ตอนแผ่นดินไหวก็เหนื่อย
ใช่ค่ะ ฉันก็เป็นห่วงมาก
ติดต่อเพื่อนที่อยู่ใกล้ๆ ไปแล้วหรือยังครับ
ติดต่อแล้วครับ เพื่อนก็สบายดี
ดีจังเลยครับ
ครอบครัวฉันอยู่ที่โตเกียว
โตเกียวก็มีแผ่นดินไหวบ่อยนะครับ
ครับ เดี๋ยวฉันจะโทรไปหาครอบครัวทีหลัง
ดีครับ
ดูข่าวแล้วครับ
คิวชูจะมีฝนตกต่อจากนี้
เอ๊ะ จริงเหรอคะ
อันตรายนะครับ
กังวลมากครับ
เดี๋ยวตอนกลางคืนจะส่งข้อความหาคุณพ่อคุณแม่อีกครับ
ควรทำอย่างนั้นครับ
ลิงก์เว็บไซต์สำหรับทบทวนเนื้อหาวิดีโอวันนี้อยู่ในคำอธิบายและคอมเมนต์แรกนะครับ *เว็บไซต์อาจถูกลบโดยไม่แจ้งให้ทราบล่วงหน้า
ฉากที่ 3: วิธีป้องกันตัวขณะเกิดแผ่นดินไหว
ถ้าตอนนี้เกิดแผ่นดินไหวใหญ่ขึ้นมา จะทำยังไงดีครับ
เอ่อ ก็จะรีบวิ่งออกไปข้างนอกครับ
อันตรายนะครับ
อย่ารีบวิ่งออกไปข้างนอกครับ
อ๋อครับ
แล้วในห้องจะทำยังไงดีครับ
ก่อนอื่น ป้องกันศีรษะก่อนครับ
เข้าใจแล้วครับ
ใช้กระเป๋าหรือหมอนป้องกันศีรษะครับ
แล้วก็รีบเข้าไปอยู่ใต้โต๊ะครับ
ใต้โต๊ะใช่ไหมครับ
เข้าใจแล้วครับ
จับขาโต๊ะให้แน่นนะครับ
ครับ
รอจนกว่าแผ่นดินไหวจะหยุดใช่ไหมครับ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
หลังจากที่แผ่นดินหยุดสั่นแล้วค่อยดับไฟนะคะ
แล้วถ้ากำลังทำอาหารอยู่ล่ะคะ
จะดับไฟทันทีเลยไหมคะ
เมื่อแผ่นดินไหวรุนแรง อยู่ใกล้ไฟนั้นอันตรายมาก
แล้วควรจะดับไฟเมื่อไหร่ดีล่ะ
หลังจากที่แผ่นดินหยุดสั่นแล้วค่อยดับไฟนะคะ
เข้าใจแล้วครับ
อันดับแรก ต้องปกป้องตัวเองก่อน
ใช่ค่ะ
หลังจากนั้น ก็เปิดประตูห้องด้วยนะคะ
ทำไมต้องเปิดประตูด้วยล่ะ
เพราะหลังแผ่นดินไหว ประตูอาจเปิดไม่ได้
อ๋อ เข้าใจแล้ว
เพื่อเปิดทางหนีไงล่ะ
ใช่ค่ะ
แล้วก็อย่าเข้าไปใกล้หน้าต่างนะคะ
เพราะกระจกอาจแตกได้
ครับ
ให้อยู่ห่างจากหน้าต่างด้วย
เข้าใจแล้วครับ
แล้วรองเท้าควรวางไว้ที่ไหนดี
ให้วางรองเท้าแตะหรือรองเท้าไว้ใกล้ๆ เตียงนะคะ
เพราะในห้องอาจมีเศษแก้วตกอยู่
ครับ
ต้องปกป้องเท้าด้วยนะ
คืนนี้จะวางรองเท้าไว้ใกล้ๆ เตียงเลย
แล้วก็วางมือถือไว้ใกล้ๆ ด้วยนะ
ครับ
ตอนกลางคืนมืด จะได้ใช้ไฟจากมือถือ
ดีมากเลยค่ะ
การทบทวนกฎการปฏิบัติเมื่อเกิดแผ่นดินไหวสำคัญมากนะคะ
ครับ
เรามาทบทวนด้วยกันเป็นครั้งคราวนะ
ตกลงค่ะ
ตอนที่ 4: การจัดห้องและความปลอดภัยของชั้นหนังสือ
ห้องใหม่เป็นยังไงบ้าง
กว้างมากเลย
ฉันชอบห้องนี้มาก
จัดห้องเสร็จหมดแล้วหรือยัง
ใช่ค่ะ เกือบเสร็จแล้ว
วันนี้ขอบคุณมากนะคะ
ไม่เป็นไรค่ะ ชั้นหนังสือสูงมากเลยนะ
ใช่ค่ะ เพราะฉันมีหนังสือเยอะ
ชั้นหนังสืออยู่ใกล้เตียงมากเลยนะ
ใช่ค่ะ ก่อนนอนจะได้อ่านหนังสือทุกคืน
นั่นอันตรายหน่อยนะ
ทำไมล่ะ
ถ้าเกิดแผ่นดินไหวรุนแรง ชั้นหนังสืออาจล้มได้
อ๋อ จริงด้วย
อาจล้มลงมาทับเตียงได้ อันตรายมาก
น่ากลัวจัง
แล้วจะทำยังไงดี
ก่อนอื่น ลองเปลี่ยนที่วางชั้นหนังสือกันก่อนดีไหม
ได้ค่ะ แล้ววางไว้ที่ไหนดี
วางไว้หน้าโน่นดีไหม
ดีจังเลยค่ะ
เอาไว้ตรงนั้นกันเถอะ
แล้วก็ติดชั้นหนังสือให้แน่นกับผนังนะ
จะติดกับผนังยังไงดีล่ะ
มีอุปกรณ์พิเศษสำหรับแผ่นดินไหวด้วยนะ
อ๋อครับ
มีขายที่ไหนบ้าง
มีที่ซูเปอร์ใกล้ๆ นี่แหละ
ราคาแพงไหม
ไม่แพงเลย
ประมาณ 1000 เยน
ดีจังเลย
ตอนนี้ไปซื้อที่ซูเปอร์ด้วยกันไหม
ไปกันเถอะ
ยังมีเฟอร์นิเจอร์ชิ้นใหญ่อื่นๆ อีกไหม
ทีวีก็ใหญ่พอสมควรนะ
งั้นซื้ออุปกรณ์สำหรับทีวีไปด้วยกันเลยดีกว่า
เข้าใจแล้วครับ
ของหนักๆ ในชั้นหนังสือให้วางไว้ด้านล่างนะ
แล้วด้านบนวางอะไรดี
วางของเบาๆ ไว้ด้านบน
เข้าใจแล้วครับ
การเตรียมตัวรับมือแผ่นดินไหวสำคัญจริงๆ เลยนะ
ใช่ค่ะ วันนี้เรามาทำให้เสร็จกันเถอะ
ค่ะ ขอบคุณมากเลยนะคะ
ฉากที่ 5: เตรียมกระเป๋าเตรียมพร้อมรับภัยพิบัติ
ทำอะไรอยู่เหรอ
กำลังเตรียมเป้สำหรับกรณีฉุกเฉินอยู่
เป้สำหรับเวลาเกิดแผ่นดินไหวใช่ไหม
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
วันนี้จะเช็คของข้างในกัน
ในเป้มีอะไรบ้าง
มีน้ำกับอาหาร
มีน้ำเท่าไหร่เหรอ
มีขวดน้ำขนาด 500 มิลลิลิตร 3 ขวด
มีอาหารอะไรบ้าง
ขนมปังกับช็อกโกแลตที่เก็บไว้ได้นานๆ
ช็อกโกแลตดีจังเลย
ยังมีอะไรอีกบ้าง
มีผ้าเช็ดตัวกับเสื้อผ้า
มีไฟฉายไหม
มีค่ะ นี่ไง
ถ่านไฟฉายยังใหม่ดีไหม
อ๊ะ ถ่านนี่เก่าไปหน่อย
งั้นควรเปลี่ยนถ่านใหม่ดีกว่านะ
ก็น่าจะเป็นห่วงนะคะ
เดี๋ยวจะไปซื้อถ่านใหม่
มีวิทยุด้วยไหม
มีค่ะ มีวิทยุขนาดเล็ก
สายชาร์จมือถือก็สำคัญนะ
ค่ะ จะใส่พาวเวอร์แบงค์เข้าไปด้วย
มียากับพลาสเตอร์ไหม
ยังไม่ได้ใส่เลย
ถ้าเกิดบาดเจ็บควรมียาด้วยนะ
เข้าใจแล้วครับ
พรุ่งนี้จะไปซื้อที่ร้านขายยาค่ะ
กระเป๋าหนักไหมคะ
หนักนิดหน่อย แต่ก็วิ่งได้นะ
จะวางกระเป๋านั้นไว้ที่ไหนดี
วางไว้ใกล้ประตูหน้าบ้านเลย
ดีเลย เพราะหนีได้เร็ว
ค่ะ แล้วบ้านคุณมีกระเป๋าฉุกเฉินไหม
ไม่เลย ฉันยังไม่ได้เตรียมอะไรเลย
ญี่ปุ่นเป็นประเทศที่มีแผ่นดินไหวบ่อย ควรเตรียมไว้ดีกว่านะ
ค่ะ ฉันจะเตรียมในสุดสัปดาห์นี้แหละ
มีกระเป๋าเตรียมพร้อมสำหรับภัยพิบัติที่ดีขายที่ซูเปอร์ใกล้ๆ นี่แหละ
งั้น วันอาทิตย์ช่วยบอกร้านให้หน่อยได้ไหม
ได้เลย ไปด้วยกันเถอะ
ฉากที่ 6: การเตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติ: การเตรียมน้ำ / Disaster Preparedness: Securing Water Supplies
แผนกเตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติของซูเปอร์อยู่ตรงนี้สินะ
ใช่ มีของหลายอย่างเลย
ก่อนอื่น ซื้อน้ำกันก่อนดีกว่า
ก็น่าจะเป็นห่วงนะคะ
น้ำสำคัญที่สุดเลย
ต้องการน้ำเท่าไหร่เหรอ
คนหนึ่งต้องการวันละ 3 ลิตร
อ๋อครับ
จะซื้อน้ำสำหรับกี่วันดี
ซื้อสำรองไว้ 3 วันดีกว่า
งั้นคนหนึ่งก็ 9 ลิตรสินะ
ใช่ สองคนก็ 18 ลิตร
18 ลิตรเลยเหรอ
หนักมากเลยนะเนี่ย
วันนี้ขับรถมาไม่เป็นไรหรอก
ดีจังเลยครับ
งั้นเอาลงรถเข็นเลย
ต่อไปก็อาหารสินะ
ควรเป็นอาหารที่เก็บได้นานๆ ดีไหม
จะซื้ออะไรดี
อาหารกระป๋องเป็นไง
ดีจังเลยค่ะ
ซื้อเยอะๆ เลยดีกว่า
อ๋อ มีขนมปังกระป๋องด้วยนะ
เอ๊ะ
ขนมปังอยู่ในกระป๋องด้วยเหรอ
ใช่ อร่อยด้วยนะ
น่าสนใจจัง
ซื้ออันนี้ด้วยดีกว่า
อาหารก็ควรซื้อสำรองไว้ 3 วันเหมือนกัน
เข้าใจแล้วครับ
มีแกงกะหรี่ด้วยนะ
กินได้เลยโดยไม่ต้องอุ่นไหม
ใช่ เขียนไว้บนกล่องเลย
สะดวกจัง
ซื้ออันนี้ด้วย
อ๋อ ควรซื้อขนมหวานไว้หน่อยด้วยนะ
ช็อกโกแลตเหรอ
ใช่ ตอนเหนื่อยๆ ของหวานช่วยได้ดีเลย
อ๋อ เข้าใจแล้ว
งั้นซื้อช็อกโกแลตกับลูกอมดีกว่า
ยังมีอะไรที่จำเป็นอีกไหม
จะซื้อจานกระดาษกับแก้วกระดาษด้วยไหม
ดีจังเลยค่ะ
น้ำไม่ไหลก็สะดวกดี
ใช่ค่ะ ไม่ต้องล้างก็ได้
งั้นไปดูชั้นวางตรงโน้นกันเถอะ
ไปกันเถอะ
ฉากที่ 7: เรื่องสถานที่หลบภัย / แนะนำสถานที่หลบภัย
วันนี้อากาศดีจังเลยนะ
ใช่ค่ะ อากาศดีมากเลยเหมาะกับการเดินเล่น
อ๊ะ ดูสิ ป้ายสีเขียวตรงโน้น
จริงด้วย
เขียนว่าอะไรเหรอ
เขียนว่า สถานที่หลบภัย
สถานที่หลบภัยเหรอ
นั่นคืออะไรเหรอ
เวลาเกิดแผ่นดินไหวใหญ่ ทุกคนจะมารวมตัวกันที่นี่
อ๋อครับ
ที่นี่เป็นสวนสาธารณะใช่ไหม
ใช่ค่ะ สวนนี้กว้างขวางปลอดภัยดี
ใกล้บ้านฉันก็มีป้ายแบบนี้เหมือนกัน
มีขายที่ไหนบ้าง
อยู่หน้าโรงเรียนประถมใกล้ๆ นี่แหละ
โรงเรียนประถมก็เป็นสถานที่หลบภัยด้วยเหรอ
ใช่ค่ะ ตอนเกิดแผ่นดินไหว ฉันจะไปที่โรงเรียนประถมนั่น
นั่นก็ทำให้อุ่นใจจริงๆ
แต่กลางคืนมืดๆ ก็ค่อนข้างกังวลนะ
ใกล้ๆ สวนนี้มีถนนใหญ่
ใช่ค่ะ ถนนนั้นสว่างดี
เวลาเกิดแผ่นดินไหว ก็เดินตามถนนที่สว่างๆ นะ
เข้าใจแล้วครับ
ไม่เดินในที่มืด
เคยดูแผนที่ใกล้บ้านไหม
แผนที่เหรอ
ยังไม่ได้ดูเลยค่ะ
ในเว็บไซต์ของเมืองมีแผนที่อันตรายนะ
แผนที่อันตรายคืออะไรเหรอ
เป็นแผนที่ที่บอกว่าที่ไหนอันตราย
นั่นก็สะดวกจริงๆ
เดี๋ยวเรามาดูแผนที่นั้นด้วยกันนะ
ค่ะ ขอให้ช่วยดูด้วยนะคะ
งั้นเดินเล่นในเมืองต่อกันดีไหม
ก็น่าจะเป็นห่วงนะคะ
ไปดูป้ายอื่นๆ กันด้วย
ไปกันเถอะ
ฉากที่ 8: การเตรียมพร้อมรับมือภัยพิบัติ / เตรียมตัวรับมือภัยพิบัติ
ทำอะไรอยู่เหรอ
กำลังชาร์จแบตสำรองมือถืออยู่
แบตสำรองเหรอ
ทำไมล่ะ
เพราะตอนเกิดแผ่นดินไหวไฟฟ้าอาจจะดับ
อ๋อ ตอนไฟดับใช่ไหม
ใช่ค่ะ ถ้าไฟดับก็ชาร์จมือถือไม่ได้
นั่นก็น่าลำบากจริงๆ
ใช่ค่ะ เพราะติดต่อกับครอบครัวไม่ได้
ดูข่าวก็ไม่ได้ด้วย
ใช่ค่ะ ดังนั้นเลยชาร์จไว้เสมอ
มีแบตสำรองกี่อันเหรอ
ฉันมี 3 อัน
3 อันเลยเหรอ เยอะจัง
ใช่ค่ะ นอกจากมือถือแล้ว ยังใช้พัดลมเล็กๆ ด้วย
ช่วงหน้าร้อน พัดลมก็สำคัญจริงๆ
ใช่ค่ะ เพราะว่าแอร์ใช้ไม่ได้นะคะ
ฉันมีพาวเวอร์แบงค์ติดตัวอยู่หนึ่งอันค่ะ
แบตเตอรี่เต็ม 100% หรือยังคะ
ยังค่ะ ตอนนี้ยังไม่ได้ชาร์จ
ไม่ดีเลยนะคะ
วันนี้ชาร์จไว้ด้วยนะคะ
ค่ะ พอถึงบ้านจะชาร์จทันทีเลยค่ะ
แล้วถ้าหากไฟฟ้าดับ ต้องเตรียมอะไรเพิ่มอีกไหมคะ
เอ่อ... ไฟฉายไงคะ
ใช่ค่ะ
เพราะกลางคืนมืดมากค่ะ
ฉันจะซื้อถ่านไฟฉายเก็บไว้เยอะๆ ด้วยค่ะ
ดีจังเลยค่ะ
แล้วฤดูหนาวล่ะคะ
ถ้าไฟฟ้าดับในฤดูหนาว จะหนาวมากเลยค่ะ
ค่ะ ฉันจะเตรียมเสื้ออุ่นๆ กับผ้าห่มไว้ค่ะ
ฉันจะซื้อที่กาย warmer เก็บไว้ด้วยค่ะ
เป็นไอเดียที่ดีมากเลยค่ะ
แล้วถ้าตู้เย็นหยุดทำงานล่ะคะ
ก็จะรีบกินของที่อยู่ในตู้เย็นให้หมดค่ะ
ก็น่าจะเป็นห่วงนะคะ
เพราะอาหารจะเสียค่ะ
ไฟฟ้าสำคัญจริงๆ นะคะ
ค่ะ ก่อนเกิดแผ่นดินไหว ต้องเตรียมของต่างๆ ไว้ให้พร้อมค่ะ
เรามาระวังตัวกันดีกว่านะคะ
ตอนที่ 9: ความงดงามและอันตรายของทะเล: สึนามิ
ทะเลสวยจังเลยนะคะ
ใช่ค่ะ สวยมากเลยค่ะ
ฉันชอบทะเลค่ะ
ฉันก็ชอบค่ะ
แต่ตอนเกิดแผ่นดินไหวอันตรายนะคะ
ทำไมล่ะ
เพราะจะมีสึนามิค่ะ
สึนามิเหรอคะ
ใช่ค่ะ เป็นคลื่นที่ใหญ่มากค่ะ
จริงเหรอคะ
ใช่ค่ะ เป็นคลื่นที่ใหญ่และเร็วมากค่ะ
น่ากลัวจังเลยค่ะ
ค่ะ ดังนั้นหลังเกิดแผ่นดินไหว ห้ามไปทะเลนะคะ
เข้าใจแล้วครับ
แล้วแม่น้ำล่ะคะ
แม่น้ำก็อันตรายค่ะ
ห้ามไปแม่น้ำด้วยนะคะ
อ๋อครับ
แล้วหนีไปที่ไหนดีคะ
ให้หนีไปที่สูงค่ะ
ที่สูงใช่ไหมคะ
เช่น ที่ไหนบ้างคะ
เช่น ตึกสูงๆ หรือภูเขาค่ะ
เข้าใจแล้วครับ
ต้องรีบวิ่งไหมคะ
ใช่ค่ะ ต้องรีบวิ่งทันทีเลยค่ะ
แล้วของใช้ล่ะคะ
จะเอากระเป๋าเตรียมไว้ฉุกเฉินไปด้วยไหมคะ
ไม่เอาไปค่ะ
เอ๊ะ ไม่มีอะไรเลยจะลำบากนะคะ
แต่ร่างกายสำคัญที่สุดค่ะ
อืม เข้าใจแล้วค่ะ
ใกล้ทะเลมีป้ายเตือนสึนามินะคะ
ป้ายแบบไหนเหรอคะ
ป้ายเตือนสึนามิค่ะ
อ๊ะ ตรงโน้นมีป้ายนั้นอยู่ด้วยนะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
มีป้ายอื่นอีกไหมคะ
มีค่ะ ยังมีป้ายสีน้ำเงินด้วย
ป้ายสีน้ำเงินคืออะไรเหรอคะ
ป้ายบอกจุดหลบภัยค่ะ
สถานที่หลบภัยเหรอ
ใช่ค่ะ เป็นที่ที่ทุกคนจะหนีไป
ตรงป้ายสีน้ำเงินนั่นใช่ไหมคะ
ใช่ค่ะ ที่นั่นเป็นที่ปลอดภัย
เวลาเดินใกล้ทะเล ฉันจะดูป้ายต่างๆ เสมอ
ค่ะ ต้องระวังด้วยนะคะ
ฉากที่ 10: เรียนรู้คันจิผ่านแอปข่าว
กำลังดูสมาร์ทโฟนอยู่ใช่ไหมคะ
ทำอะไรอยู่เหรอ
กำลังอ่านข่าวภาษาญี่ปุ่นอยู่ค่ะ
แต่คันจิมันยากจัง
ข่าวเกี่ยวกับแผ่นดินไหวเหรอคะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
อยากดูข่าวแผ่นดินไหวเมื่อเช้านี้ค่ะ
งั้นแนะนำแอปดีๆ ให้ไหมคะ
แอปเหรอคะ
แอปแบบไหนเหรอคะ
แอปสำหรับข่าวและสภาพอากาศค่ะ
แอปของญี่ปุ่นเหรอคะ
ใช่ค่ะ ถูกต้องแล้ว
แอปป้องกันภัยพิบัติของ NHK ค่ะ
NHK ใช่ไหมคะ
มักจะเห็นทางทีวีบ่อยๆ ค่ะ
แอปนี้สะดวกมากเลยค่ะ
ทำไมถึงสะดวกเหรอคะ
สามารถอ่านข่าวเป็นภาษาต่างประเทศได้ค่ะ
เอ๊ะ จริงเหรอคะ
ครับ
มีทั้งภาษาอังกฤษและภาษาอื่นๆ ด้วยค่ะ
มีภาษาของประเทศฉันด้วยไหมคะ
มีค่ะ มีหลายภาษาเลย ไม่ต้องกังวล
ดีจังเลย
ให้ดูสมาร์ทโฟนของฉันหน่อยค่ะ
นี่ค่ะ
อ๊ะ จริงด้วย
สามารถอ่านเป็นภาษาประเทศฉันได้ด้วย
ใช่ค่ะ
ถ้าเกิดแผ่นดินไหวใหญ่ จะมีการแจ้งเตือนทันทีค่ะ
นั่นช่วยให้อุ่นใจมากเลยค่ะ
ยังสามารถดูแผนที่จุดหลบภัยได้ด้วยนะคะ
แผนที่จุดหลบภัยใช่ไหมคะ
สะดวกมากเลยค่ะ
ครับ
ยังมีการเตือนสึนามิด้วยค่ะ
ฉันมักจะไม่เข้าใจภาษาเลยกังวลนิดหน่อยค่ะ
มีแอปนี้แล้วไม่ต้องกังวลอีกต่อไปค่ะ
ฉันอยากได้แอปนี้บ้าง
งั้นดาวน์โหลดกันเลยดีไหมคะ
ค่ะ ขอบคุณค่ะ
ต้องเสียเงินไหมคะ
ไม่เสียค่าใช้จ่ายค่ะ
ฟรีค่ะ
ดีจังเลยครับ
จะลงยังไงดีคะ
ฉันจะทำให้เองค่ะ
ขอยืมมือถือหน่อยได้ไหมคะ
ได้ค่ะ ขอบคุณมากค่ะ
เสร็จแล้วค่ะ
กรุณาเปิดแอปหน่อยค่ะ
ครับ
อ๊ะ ภาษาเปลี่ยนเป็นภาษาของฉันแล้ว
ดีจังเลยค่ะ
ได้รู้จักแอปดี ๆ ซะแล้ว
ขอบคุณมาก ๆ เลยค่ะ
ไม่เป็นไรค่ะ อย่าลืมดูข่าวทุกวันนะคะ
ค่ะ จะทำตามคำแนะนำค่ะ